Discos de 5 , 6 y 7
el de 5 se divide en 2 y 3
el de 6 se divide en 4
el de 7 se divide en 2 , 3 ,1


LVM -> comando que permite unir disco rigidos y se agregan mas gigas a donde tengo montado el disco
       Permite manipular discos rigidos de manera logica como si fueran fisicos y pueden ser redimensionados .


SUBDIRECTORIOS (dev , root ) :
-Saber para que sirve cada subdirectorio y diferencias entre compartidos y no compartidos
 entre estaticos y dinamicos.
-Algunos podemos manipularlos como usuarios y otros como nada, algunos podemos modificar pero cambian automaticamente
 ejemplo los datos de la memoria ram , pero podemos modifcar tree o ls.
-Puedo editar la consola para editar lo que se muestra .
-En linux todo pasa a ser un archivo , un disco rigido , lo que sea, tengo que saber cual es el subdirectorio que contiene
 los archivos.





Subdirectorios Compartidos(cualquiera puede editar) y No Nompartidos:

 *se diferencian , para que sea compartido cambio el accesor o agrego al usuario para que tenga permiso a ingresar,
  cuando generamos el subdirectorio puede ser compartido o no compartidoal mismo momento.
  


Subdirectorios Dinamicos(van cambiando constantemente) y Estaticos (bibliotecas), estos pueden ser Compartidos o No Compartidos:

  *Los estaticos solo cambian cuando el administrador quiere que cambien y no cambia con frecuencia.

    Ejemplos : el BIN (tiene los binarios , programas que vamos a ejecutar) esta en el root, hay otro bin Usr/Bin que esta en el user
    Ejemplo : opt
    Ejemplo : boot(esta todo lo que se ejecuta en el arranca esta el grub y se puede elegir al sistema operativo que comienze).
   
 *Dinamicos : 
   Ejemplo : var (desde las conexiones todo los temporales va a estar en el var y tengo registro de todo lo que va pasando, tiene info de todo lo que sucede todo el tiempo)
   Ejemplo:   ETC ( SE ENCUENTRAN TODOS LOS ARCHIVOS DE CONFIGURACION . -> ETC/ OPT).
  
   Ejemplo :En MEDIA , SE GUARDAN LOS PUNTOS DE MONTAJE ( ESDECIR LO QUE NOSOTROS CREAMOS).

   Ejemplo :Proc  tiene todo lo que pasa en el sistema y se actualiza constantemente, todos los procesos tiene
   Ejemplo : tmp -> temporales


 Tres tipos de archivo:
 -ARCHIVO COMUN : es todo (fotos,video,musica) los diferencia los atributos pero nunca la extension.
 -Archivo directorio : permite contener otros archivos u otros subdirectorios.
 -Archivo especiales : permite conectarse con el hardware.

 Se pueden tener hasta 255 caracteres (8bytes) , es keysensitive , inodos y enlaces
 *El inodo es la representacion y la relacion se crea con el nombre , LN saludar.txt otro.txt (permite crear una copia del otro)
  con el LN cuando modifico un archivo modifico al otro porque son el mismo archivo.Lo que hacemos son referenciar el nombre con un inodo ,
  permite que dos archivos apunten
  al mismo , fisicamente es uno solo.Es como un puntero que es la posicion de memoria donde esta.
  Si borro saludar.txt , otro.txt sigue funcionando.Enlace fisico.

 *ln -s otro.txt nuevo.txt , si modificamos nuevo txt es lo mismo , si borramos otro.txt , nuevo.txt existe pero tiene el enlace roto , nuevo.txt era acceso directo a otro.tx
  no era acceso directo al inodo, el "-s" permite eso para que sea simbolico y no fisico , es cuando tengo archivos creados en mi maquina. Estan siempre conectados de manera 
  logica a traves del nombre.




 
Archivos crear y descomprimir:

 -Archivo.txt <   "     "
 -Foto.jpg <    "       "
 -Base.dat <  "        "

Para comprimir : 
 -TAR ->tiene parametros para comprimir (-c) y  (-cf)
   Ejemplo : tar -cf backup archivo.txt foto.jpg base.dat 
            backup ese el nombre que le definimos al archivo.

- tar -tf     para verlo el rar
  Ejemplo: 
      tar -tf backup.


sudo tar cvf backup.tgz --totals alumno
-permite comprimir un archivo del formato que quiera.
 


--------Permisos--------


ETC: 

LOS PERMISOS , SE PUEDE EJECUTAR , LEER O ESCRIBIR (REGLA DE 3) , puedo modificar si solo puede verlo alguien o modificarlo o lo que sea.
-Diferencia entre ejecutable (no hace nada en cambio lo de adentro)
 Para que un archivo sea ejecutable le cambiamos los permisos para que sea ejecutable. 

  Creamos nuestro ejecutable llamado Ejecutor << "echo hola a todos".

 x = ejecutable 
 r= read

CHMOD PERMITE CAMBIAR PERMISOS.

 SUDO CHMOD 754 ejecutor -> le cambia los permisos al ejecutory de quien puede verlo , escribirlo o ejecutarlo




 
 
