cambio de software a hardware - concepto (no se puede emular un hardware de mayor potencia que el que se tiene fisicamente)

drivers - antes eran hardware y ahora son software -- 

os's consideran que la memoria ram nunca deberia estar ociosa, siempre en continuo uso.
cuanto mas se utilice la ram y el cache mejor se podra manejar. la memoria ram no esta hecha para estar vacia.

------OPERACION ELEMENTALES---- buscar 

https://es.wikipedia.org/wiki/MIPS_(procesador)

tiempo ocioso de microprocesador no existe en servidores. 

¿como tener un administrador que me permita tener la computadora siempre andando a su maxima potencia sin que ande mal?
¿A que se llama administrador?

hipervisor--programa administrador de vitualizacion -- https://es.wikipedia.org/wiki/Hipervisor
¿paravirtualizacion?
https://www.osboxes.org/

¿que tiene que tener una maquina virtual para ser tal?
1-FIDELIDAD: tiene que ser fiel a lo que esta emulando: ese grupo de instrucciones que yo emulo tiene que ser fiel a lo que se trata emular
2-AISLAMIENTO: .net == framework // java == virtual machine -- aisla la virtualizacion para que si se garcha la ram de la virtualizacion, la maquina real no sufre cambios.
trata de poder llevar la maquina virtual al maximo sin poner el hardware en peligro
3-RENDIMIENTO: no deberia haber diferencia entre el desempeño de una maquina virtual o una real. 

--usar un usb3.0 es mas rapido que usar un sata pero no un SSD.--

rai espejamiento-- para no perder datos, siempre hay un backup de datos en otro disco fisico

varios tipos de hipervisor
-hipervisor tipo 2: es de tipo dos porque necesita un sistema operativo para funcvionar porque es una aplicacion
-otro se instala directamente en el servidor, osea de tipo 1. Tengo el hardware y despues tengo el hipervisor llanamente

buscar:
-kvm
-openvz
-xen proyect

cuando virtualizamos podemos emular todo desde sus specs hasta sus funciones.
el disco rigido no fijo de una maquina virtual es un limite dinamico donde se asigna el espacio necesario para el OS virtual y sus aplicaciones 
y se asigna mas a medida que se lo necesita.

si queremos hacer una maquina virtual desde 64xbit hay que configurar una habilitacion para hacerlo.
¿que mierda es un chipset?

---linux---

¿que es /dev/?
--device--
sda//sdb

comandos linux $/ sudo fdisk /dev/sda-sdb
i- info
p- partition
n- new partition (full enter)

mkfs -- comando para formatear

mount -- para montar disc

df -h /dev/sdb1 -- 

tipos de particiones
-primarias 
-extendidas
-logicas

du --- ve cuanto pesa un archivo

echo --