                                                       Maquina Virtual

Un microprocesador tiene sumadores siendo procesos matematicos realizados por hardware a gran velocidad
Desde el software puedo emular todo es comportamiento y emular un hardware que realiza una tarea y me la transforma.
Para emularlo debe tener software y hardware que me permitan tomar las caracteristicas del hardware en algo virtual.
Debo tener mas potencia que lo que estoy emulando.
La arquitectura esta en las intrucciones qe tiene ese procesador , y la velocidad tambien pero si tenemos un buen procesador

Cuando necesito alta velocidad todo lo de un software se pasa a un hardware.

Dispositivo software que antes eran hardware , ejemplo los controladores (driver).

-Memoria de control:
-Mips: millones de instrucciones por segundo que puede realizar microprocesador , esas se miden por un conjunto de instrucciones
Y velocidad ,es decir el cerebro y esto define que tipo de mip es (esto es la MEMORIA DE CONTROL);

El procesador tiene tiempo en el que no trabaja y esta todo el tiempo y empieza a trabajar al %100 hay que tener
un controlador que permite emularlo.

Hipervisor : es un programa que permite la virtualizacion provee el  entorno necesario para la virtualizacion

Dos programas para maquinas virtuales:
 -Virtual box.
Otros como KBM , Openvz , xen




Propiedades de virtualizacion:

 *Fiel a lo que esta emulando , es decir exactamente lo mismo (lo virtual tendria que ser igual a lo real).
  mientras mi hardware sea potente , el rendimiento se mantiene.

  Ejemplo : abro un debian en dos maquinas y ambas tienen que ser lo mismo no cambiar en nada

 *Aislamiento: Lo que uno corre en la aplicacion no tilde la maquina , eso lo permite el framework
               te puede indicar error de ejecucion pero no se apaga la maquina.
               -Mi maquina virtual no puede afectar a la que estoy usando , el virtualizador se encargar de emular y 
                de que eso no pase.

--------------------------------------------------------------------------------------------------


 
Ventajas virtualizacion:


 -Con la virtualizacion puedo achicar espacio, y a empresas ayudan a ahorrarse dinero y tiempo en hardware y en los
  conocimientos de instalar un sistema operativo.
  Puedo agregar o quitar disco rigido en tiempo de ejecucion por linea de comando.
 
 -No 

se cae todo el sistema , ejemplo si cae linux puedo redirigir la ejecucion a otra maquina virtual y cargar lo mismo.
  Mientras se apaga estoy levantando el servicio y no tengo que trabajar obligado a esa maquina que se apago.
  Ejemplo : en vez de tener 20 maquinas , las pones solo en una y funciona de la misma manera.

 -Testear aplicaciones o hacer guita resumen.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Dos tipos de Hipervisor:


 *Hay uno que puedo instalar(la que utilizamos) es de TIPO 2 porque necesita un sistema operativo para instalar es decir
  es una APLICACION.Tiene que conocer el sistema operativo y empiez a trabajar como si fuera otro sistema.

 *El otro se instala en el servidor , es decir ya por defecto tiene una maquina virtual que puede tner cualquier maquina
  es de TIPO 1 , TENGO HARDWARE Y DIRECTAMENTE EL HIPERVISOR , NO ESTA MI SISTEMA OPERATIVO COMO INTERMEDIARIO.	



La maquina virtual tiene que tener caracteristicas que podemos emular o trasladar:

 *Podemos emular disco rigidod e 8 gb y emularlo , o sino ir dandole de apoco
  la diferencia es que si lo pongo fijo va a ocupar siempre 8 gb si no lo pongo asi se va a ir agrandando mediante carguemos cosas.



*Si la queremos hacer de 64 bits , hay que avisarle al microprocesador y hay que habitarlo desde la bios




Modo experto podemos configurar tamaño de la memoria y disco rigido
El cifrado tien  clave para entrar.


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------


Buscar disco rigido:
  
 /Dev/       -> Es device

 ls - l /dev/


 sd -> satadiscck
 Cada uno de estos son discos rigidos 

 ls -l /dev/sd*    

 se incrementana partir de 
 sdb 
 sdc
 sdd



  sd1
  sd2         Estas son las particiones del disco rigido, pueden tener visibilidad o no.
  sd5

 
 

 