                                           CLASE 7


-Buscar comandos o archivos directamente desde el home , una busqueda especial sobre algo y devuelve informacion
 de cualquier parte del sistema operativo.

Comandos con respecto a los repositorios de los paquetes:

"npminstall" descarga lo ultimo y el codigo fuente sigue funcionando
No importa lo que carguemos todo funciona en linux , donde guardo archivos son distintos
ejemplos carpeta : source y data , tengo que agrupar que voy a guardar en cada carpeta.

Repositorios : no van a estar en mi maquina sino que vana estar en github , voy a tener una carpeta
que me baja todos los paquetes , esos paquetes pueden tener cualquier cosa , son paquetes que mi
distro decide utilizar , yo como usuario puedo ejecutar como administrador.

 •Un repositorio es una "bodega" donde se encuentran los paquetes a instalar en cualquier
  distribución. Por lo general, los repositorios son servidores ftp o http (aunque también pueden
  ser locales) en donde se encuentran todos los paquetes disponibles para una distribución. Se
  habla de “paquetes” en vez de “programas”, porque un paquete no necesariamente contiene
  un programa.

Concepto de repositorio(codigos , que se manejan por paquetes-> pueden ser un programa , varios o lo que sea).
 PAQUETES Y PROGRAMAS SON DISTINTOS

cada paquete se va a actualizar si el repositorio me dice que hay alguno mejor.

Hay distintos paquetes , los que USAN TODOS(ESTABLE) , los que estan TESTEANDO(para colaborar y dar reporte) , INESTABLE:
  • Paquetes stable o estables: Consta de software estable y bien probado, y cambia sólo al
    incorporar correcciones importantes de seguridad.
  • Paquetes en prueba o testing: Esta área contiene paquetes que se espera que sean
    parte de la próxima distribución estable. No goza de actualizaciones del equipo de
    Seguridad en el mismo momento en que salen.
  • Inestables o unstable: Contiene los paquetes más recientes. Una vez que un paquete
    ha cumplido las exigencias de estabilidad y calidad de empaquetado, será incluido en
    testing. Unstable tampoco está soportada por el equipo de seguridad.


----------COMANDOS:-----------

El "manejo de los paquetes" esta solucionado en los siguientes comandos que son especificos

  rpm(red hat) 



  .deb(debian)


  apt (utilizar) :
  •Es el gestor de paquetes que se utiliza en distribuciones
   
  

   aptitude(utilizar, es mas completo que el apt)


   yum


Hay comandos que se ejecutan solos para que se actualizen y no lo tengamos que hacer nosotros, como ejemplo las actualizaciones de aplicaciones
de android.


Ejemplo: quiero instalar java ->busco un .exe para darl doble click y se instale (windows)

En Linux , se descarga un .deb que es un paquete el cual puede ser una libreria , programas , etc,
Lo voy a tener que instalar (es algo puntual) .

NETBEANS(ide para java) -> lo descargamos de forma fisica desde la pagina





Vamos al surlist: 

 esta en etc/apt  (cd ./etc/apt/surlist.)   aca  se encuentra las direcciones http de donde se descargan las actualizaciones  o paquetes



/var/lib -> Todas las librerias , ejemplo apt , aptitude , epkg , man , bin , sudo


 /Var/lib/apt (ls -l)  :aparecen tres archivos

/Var/lib/apt/list -> aparecen 152000 archivos.


apt uprgrade : lee el contenido que encontramos (apt etc/surlist) , va al lib/apt y descarga los paquetes , los guarda en el subdirectrio /Var/lib/apt/list.



apt-get update

apt-get check (solo chequea). -> lee la lista de paquete y dice "hecho" si esta todo bien.

apt-get upgrade (actualizar , los paquetes antes de ejecutar el upgrade tenemos que ejecutar el "update " y el "Check").

TODO ESTO ERA SOLO DE PAQUETES.


---------INSTALAR---------

  apt-get install 

  apt-get install mc ->lo actualizamos o instalamos o si ya esta 

  mc (norton comander) -> sirve para interactuar entre directorios.
  
  apt-get install --reinstall mc -> -> para reinstalar
  
  apt-get remove mc -> Remove el programa ejecutable pero si lo instalo devuvelta las "configuraciones quedan"(a esta no las borran).
  
  apt-get --purge remove mc -> remueve el ejecutable y ademas LAS CONFIGURACIONES.





  /var/cache/apt/archives   -> SE GUARDAN LOS PAQUETES ,  cuando hacemos apt-update , descarga los paquetes del surlist los pone en archivos y cuando hacemos el upgrade 
                               instala los archivos. -> con el " apt-get clean " borro los paquetes ( ya que serian solo los instalables).
 

   
  apt-get clean 
  apt-get autoclean -> detecta que paquete no esta siendo utilizado y lo remueve.
   

 Netbeans -> vienen con muchas cosas o puedo separarlas , descarga muchas aplicaciones que las uso como "dependencia" es decir si no anda java
             no puedo hacer netbeans , una vez que desinstalo un programa , debo desinstalar las " dependencias " . queda un link que le dice que ese 
             programa no esta mas , se usa el apt-get clean auto remove.
             Si instalo un programa que tiene muchas dependencias , si pongo apt-get -f install mc le agrega las "dependencias".Y luego el
             apt-get clean auto remove para que elimine tambien las "dependencias".


 apt-get clean auto remove

 



apt-cache search       busca un paquete (son varios que pueden ser programas , librerias , imagenes ,etc) , lo busca aca /var/lib/apt/lists/.


apt-cache  policy mc     da la informacion , de donde esta , donde lo saco , el resultado.


apt-cache showpkg mc     la informacion que tra es lo que esta en  /var/lib/apt/lists de ese subdirectorio.



