1- que elemento caracteriza la primer gen de computadoras?

 Las valvulas electronicas

2- de donde se obtuvo la idea de las tarjetas perforadas

De los telares de jacquard

3- para que se usa el Coulomb

para determinar una cantidad de electrones equivalente a 6,24×10 a la 18

4- como se denomina al polo positivo

 anodo

5- de que polo a que polo circulan las cargas negativas

del negativo al positivo

6- de que factores depende la resistencia electrica

grosor longitud, temperatura y conductividad

7- unidad utilizada para representar la resistencia

 ohm

8- que es ampere

la unidad de intensidad de corriente electrica

9- que establece la ley de ohm

////


10- unidad que se utiliza para definir la diferencia de potencial electrico

voltio

11- a quien se le adjudica la arquitectura actual de las computadoras

von neumman

12- diferencias entre microprocesador y microcontrolador

////


13- que es un actuador en arduino (faltan ejemplos)

es un dispositivo que nos permite interactuar con el exterior.

14- que conversor viene integrado en arduino uno

un analog digital converter (adc)

15- resolucion de entrada analogica arduino uno

analog 10 bits, valores entre 0 y 1023

16- resolucion salida pwm arduino uno

pwm 8 bits,entre 0 y 255


----------------------------------------------------------

1- Que elementos caracteriza  la cuarta generacion de computadoras?

microporcesadores

2- Que problemas presentaban las valvulas de vacio?

levantaban mucha temp y se quemaban facil

3- Cuantos electrones pasan por un conductor en 1 segundo si circula una corriente de 1 Ampere?

6.23x10 a la 18

4- Que es el catodo?

polo negativo


5- Que es 1kOhm? que componentes electronicos que usamos pueden tener este valor?

es como se mide la corriente electrica

6- de que factores depende la resistencia electrica?

grosor, lngitud, conductividad y temp

7- si enfrio un conductor aumenta o disminuye su resistencia

disminuye

8- Que es un baudio?

es la unidad de velocidad de transmision de señales

9 que relacion establece la ley de ohm?

el flujo que circula por un circuito cerrado es directamente proporcional a la tencin aplicada e inversamente proporcional a la resistencia de la cargar conectada

10- potenciometro, pulsador, led, display lcd. Indique cuales son sensores y cuales actuadores

sensores: potenciometro
actuadores: pulsador, led

11- A quien se le adjudica la arquitectura actual de las pcs?

Von neumman

12- indique 3 dif entre microprocesador y microcontrolador

velocidad de operacion

microprocesador: rapido

microcontrolador: lento 

costos

microprocesador: el costo es muy alto

microcontrolador: es mucho menos 

tiempo de desarrollo

microprocesador: el tiempo de desarrollo de un MP es lento
microcontrolador: es rapido

13- que es un actuador en arduino?  indique 3.

Un actuador es un dispositivo capaz de transformar energia en un proceso con el fin de un efecto en su entorno.

14- Arduino tiene conversor Analag-Digital?

si

15- que lectura devuelve analogread de un pin, el cual recibe 5V

0 a 1023

16- que voltaje obtenemos en el pin 7 si ejecutamos esta instruccion analogWrite(7,255)?


5v


--------------------------------------------------------------------

puede preguntar tambien:

-nombre del polo positivo?

Anodo

-caracteristicas segunda gen

La segunda, los transistores


-caract tercera gen

La tercera, circuitos integrados




