1-cual de las siguentes es una funcion del Sistema Operativo? 
-todas las anteriores
2- Los sistemas operativos pueden divirse segun la gestion de procesos
- Monotarea y multirarea
3- La memoria Virtual es: 
- Una parte del disco duro utilizada cuando las memorias cache...
4-de cuantos bytes esta compuesta un megabayte?
-las son son correctas 
5- Al abrir un archivo. el sistema operativo toma en cuenta el usuario activo y la lista de parmismos asigando al archivo
para determinar si se tiene acceso o no
-Verdadero 
6- La tarjeta madre es la placa de circuitos interados en la cual se isterta el procesador
-Verdadero
7-Cual es el significado de ram
-Random Acces Memory
8- Cual es el signfico de ROM? 
- Read Only Memory
9- El cpu tiene un reloj interno cuya velocidad se mide en "hertz" y determina la
-Velocidad de procesamiento
10-Los contenidos de la memoria RAM se pierden al apagar el ordenador
-Verdadero
11- que significa CLI?
- Command Line Interface (Interfaz de Línea de Comandos)
12- Los comandos distinguen entre mayustuclas y minutulas ?
- Verdadero
13- de las siguentes opciones ¿cual no es una manera correcta de cambiar las opciones?
- -r-l
14- que comando muestra tu ubicacion actual en el sistema operativo?
- pwd
15- que comando te permite cambiar de directorio?
- cd
16- El primer caracter en una lista larga (resultado de ls -l) indica
- Permisos
17- Que opcion al comando ls acomodara la salida por tamaño de archivos?
- -S
18- cual de las siguentes series tiene los permisos del propietario resaltados?
- 1: rw-rw-r--
20- cual de las siguentes series de parmisos indica que el otro propietario solo tiene permismo de lectura?
- rw-rw-r--
21- cual de las siguentes comandos se usa para cambiar el propietario de una archivo?
- chown
22- cambiar el usuario propietario de un archivo requiere acceso administratico?
- Verdadero
23- El comando mv requiere al menos dos argumentos
- Verdadero 
24- que comando se puede utilizar para copiar un archivo?
- cp 
25- cual de los siguentes comando de utiliza para filtrar texto?
- grep
26- cual de las siguentes lines no sera devuelta por el comando grep '[^0-9]'file.txt
- 3121991
27- cual de las siguentes comandos muestra todas los procesos ?
- ps -e
28- Los usuarios pueden actualizar su propia contraseña
- Verdadero
29- el usuario root puede cambiar la contraseña de cualquier usuario
- Verdadero
30- cual de las siguentes comandos borraro todos los archivos de un paquete?
- apt-get-purge
